# RemoteXY

RemoteXY — это платформа для создания пользовательских графических интерфейсов  (GUI)  для удаленного управления микроконтроллерными устройствами через смартфон или планшет. Удобный редактор позволяет создавать графические интерфейсы любой сложности. Редактор автоматически создаст заготовку исходного кода для микроконтроллера. Мобильное приложение RemoteXY позволяет подключиться к устройству и открыть графический интерфейс. Для обмена данными между устройством и мобильным приложением поддерживается множество способов связи. 

#### Особенности RemoteXY

- Код графического интерфейса хранится в самом контроллере. RemoteXY не использует какие либо сервисы или серверы для хранения данных. Все данные находятся только в памяти вашего устройства и в мобильном приложении. 
- При подключении через Bluetooth, WiFi точку доступа, USB нет необходимости подключения к интернет что бы загрузить код графического интерфейса с какого либо сервера.
- При использовании подключения через облачный сервер вы можете открыть графический интерфейс устройства из любой точки мира без необходимости настраивать маршрутизацию. При этом облачный сервер работает только для транзита и не хранит данные. 
- RemoteXY позволяет подключаться к устройству одновременно нескольким пользователям. Позволяет использовать несколько способов связи для одного устройства в разных комбинациях.
- С одного мобильного приложения вы можете управлять всеми своими устройствами. Количество устройств не ограничено.
- Библиотека для контроллера позволяет легко интегрировать дополнительные способы связи которые не поддерживаются платформой.

##### Поддерживаемые способы связи:

- Через Интернет в любом месте через облачный сервер.
- Bluetooth;
- WiFi в режиме клиента и точки доступа;
- Ethernet по IP адресу или URL;
- USB OTG.

##### Поддерживаемые контроллеры:

- Arduino UNO, MEGA, Leonardo,  Pro Mini,  Nano, MICRO и другие AVR контроллеры;
- Arduino R4, Arduino GIGA, и другие Arduino контроллеры;
- ESP8266;
- ESP32;
- STM32F1;
- nRF51822.

##### Поддерживаемые внешние модули связи:

- HC-05, HC-06 и совместимые Bluetooth модули;
- HM-10 и другие UART Bluetooth модули;
- ESP8266 как модем;
- Ethernet W5100, W5500;

##### Поддерживаемые IDE:

- Arduino IDE;
- FLProg IDE;
- Visuino IDE.



