# Инициализация графического интерфейса

Инициализация графического интерфейса осуществляется в функции `Setup()`, точно так же как это происходит в обычном скетче Arduino IDE. 

```
void setup() 
{
  RemoteXY_Init (); 

  // TODO you setup code
}
```

Обязательным является вызов функции `RemoteXY_Init ();`. Функцтя инициализирует необходимые структуры данных для работы библиотеки `RemoteXY.h`. 

Далее могут быть инициализированы элементы графического интерфейса. Узнайте где хранятся данные элементов графического интерфейса в [этом разделе документации](/code/structure/ru.md).

##### Инициализация элементов графического интерфейса

Вы можете задать начальное состояние любых элементов графического интерфейса при старте контроллера. Это может быть необходимо для элементов управления которые передают данные из мобильного приложения в контроллер. Например вы можете определить состояние переключателя как включен, или установить исходное значение в поле редактирования числа.

Это можно сделать записав начальное значение в связанную с элементом переменную. Этот код необходимо разместить в функции `setup ()` после инициализации самой библиотеки `RemoteXY.h`.

```
void setup () {
  RemoteXY_Init ();  
  RemoteXY.switch = 1; 
}
```

Если вы хотите что бы начальное состояние выключателя сохранялось при перезагрузке контроллера, вы можете сохранять значение связанной переменной в EEPROM в тот момент когда она изменяется. При старте контроллера необходимо восстановить значение переменной из EEPROM и поместить в связанную переменную.