# Взаимодействие с графическим интерфейсом

Взаимодействие с графическим интерфейсом осуществляется через поля структуры `RemoteXY`. Состав полей структуры соответствует переменным графического интерфейса. Каждое поле структуры привязано к переменной какого либо элемента графического интерфейса. Имя переменной задается в редакторе интерфейса для каждого элемента. Записывая и считывая значения переменных вы получаете доступ к состоянию элементов управления графического интерфейса. 

```
struct {    

  // input variables  
  uint8_t switch_01;   
  float setTemperature;  
  
  // output variables  
  float temperature;    
  uint8_t led_01;   
  
} RemoteXY;
```

Все поля структуры разделены на входные и выходные. 

- **input** - данные преимущественно передаются из графического интерфейса в контроллер.
- **output** - данные всегда передаются из контроллера в графический интерфейс.

> **Внимание.** Нельзя изменять структуру `RemoteXY`. Не добавляйте и не удаляйте поля структуры `RemoteXY`. Так же не изменяйте порядок полей в структуре. Любые изменения приведут к неработоспособности интерфейса.

#### Получение данных из графического интерфейса

Что бы определить в каком состоянии находится элемент графического интерфейса, или какие данные ввел пользователь, прочитайте значение из соответствующего поля структуры.

```
void loop() 
{ 
  RemoteXY_Handler ();
  
  if (RemoteXY.switch_01 == 1) {
    handleMyProcess ();
  }
}
```

#### Отправка данных в графический интерфейс

Чтобы передать значение в элемент графического интерфейса, запишите это значение в соответствующее поле структуры.

```
void loop() 
{ 
  RemoteXY_Handler ();
  
  RemoteXY.temperature = getTemp ();
}
```

#### Начальная инициализация интерфейса

Вы можете легко задать начальные значения входных переменных которые должны быть установлены после сброса. Например может потребоваться установить начальное значение заданной температуры отличное от нуля. Это можно сделать в функции `setup()` сразу после инициализации интерфейса.

```
void setup () {
  RemoteXY_Init ();  
  
  RemoteXY.setTemperature = 25; 
}
```

